كوارث طبيعية خطرة
قادرة على تدمير مدن بأكملها
والتسبب في مقتل وتشريد مئات الآلاف
هذه الأعاصير
تحدث نتيجة ارتفاع درجات حرارة المحيطات المدارية
فتزداد درجة حرارة الهواء
ليرتفع إلى أعلى محملاً بكميات من
وتتشكل منطقة
تجذب الهواء البارد إلى مركزها
مع تكرر تلك العملية، تتراكم السحب المشحونة ببخار الماء
وتبدأ الكتل الهوائية ذات العواصف الرعدية في الدوران
والنتيجة:
تشكل عاصفة شديدة السرعة تتحول إلى إعصار
قد تستمر الأعاصير لساعات وحتى أسابيع
ويمكن أن يحدث أكثر من إعصار في الوقت نفسه
لذا تطلق عليها أسماء أعلام تُختار من قائمة معدة مسبقاً
لتسهيل التعرف عليها ومتابعتها
الأعاصير المدارية تصنف حسب شدتها إلى 5 درجات
أكثرها ضخامة وخطورة ما يتجاوز
تطور العلم
عزز قدرة علماء الأرصاد على التنبؤ بالأعاصير والتحذير منها
لكنها مع ذلك تسبب كل عام خسائر مادية وبشرية كبيرة
من أكثرها خطورة في التاريخ
أعاصير
الأعاصير المدارية تتغذى على درجات الحرارة المرتفعة
لذا يحذر العلماء من دور التغير المناخي
في زيادة حدوث الأعاصير الضخمة